好 我們各位好朋友們大家
午安 謝謝大家的連假的第一天 來參加我們的疫情
指揮中心的記者會 那今天指揮中心
的記者會還是由我們陳指揮官來親自主持 那
專家諮詢小組的張召集人 以及我們社區
防治組的莊人祥組長 還有醫療應變組
的羅一鈞副組長以及我 也都在會場上
來回應各位的問題 那現在就先請我們
指揮官來跟大家說明一下 我們目前的一個
工作的情形
各位記者女士先生大家好 大家
午安
對
那
昨天沒有記者會 祝大家昨天這個元宵節
快樂
那不過我們今天有3例境外移入
的病例 分別從英國 越南及菲律賓入境
那953是英國籍20多歲的女性
那1月8日在英國當地確診
檢出陽性 那於2月 2月12日
來臺就學 持有2次
搭機前的檢驗陰性的報告 入境
後在集中檢疫所進行集中檢疫
2月13號第一次採檢是陰性
入境檢疫到現在沒有不適的症狀 於
2月15日檢疫期滿後採檢
檢疫期滿前採檢 並於今日確診 那Ct
值是29 那第二天就34
那血清抗體IgM是陰性  IgG
是陽性
那因為沒有跟其他人接觸
所以沒有匡列接觸者
案954為印尼籍20多歲的男性船員
於108年5月23日入境臺灣
那同日搭船出境
那返臺前的航程為今年2月3日在越南出境
到2月8日返航入境
那入境後至防疫旅館檢疫 檢疫期滿後返回
船上
船上 自主健康管理
然後迄今都沒有症狀 2月25日 個案由
仲介公司安排專車至醫院自費採檢
那今日確診 那Ct值32 那血清抗體
IgM是陽性
IgG是陽性那掌握個案接觸者共48
人 包含同船船員24人列為
居家隔離對象
其餘24人因有適當防護 列為自主健康
管理
那案955為菲律賓籍的30多歲女性移工
今年2月5日入境 那有三日前的檢驗陰性
報告
入境後在集中檢疫所
進行檢疫 2月18日檢疫期滿採檢
採檢的結果是陰性 那檢疫期滿
後仲介公司安排住宿地點自主健康管理
2月26日由仲介公司安排專車
到醫院自費採檢
那今日確診 26日採檢Ct值為
同日再採檢是陰性 那血清抗體
IgM是陽性 IgG是陽性
那到現在都沒有症狀 那掌握接觸者2人
都有適當的防護
那所以
沒有列 那2位當然是列為自主健康管理
那我們在3月1日起
本來就是居家檢疫還是維持要
維持一人一戶
那我們今天宣佈自三月一日起 實施居家
隔離 要採用一人一戶的新制
那因為我們還是覺得
就是說在家戶內
或家戶的一個親密接觸
的傳染的可能性 相對的比較高
所以不單是居家檢疫是要維持一人
一戶 那居家隔離我們也列為一人一戶
那至於在
居家檢疫因為都是回來 所以跟家庭照顧
比較沒有那麼直接的關係 那居家隔離 那
有可能就是原來在家裡同住的家人
那他本來可能是照顧者
或是被照顧者
那上面都會有一些跟居家檢疫是原來
就是他單獨的回來 他不會是原來家裡
的照顧者或者被照顧者
所以我們在這樣的情況下我們也就同意
就是在這樣的情形裡面
就是如果是被照顧者 那可以有一個專門的
跟他照顧 那如果是照
如果是被照顧者 那就可以安排一個人幫他
照顧 如果是照顧者 那可能這個他要照顧
別人的 那可以做適當的
另外的安排 那等一下
在羅副對於整個部桃的專案 部桃
這樣結束之後 相對案子等一下會跟大家再
比較詳細的說明
那我們等一下就先請那個部桃專案的檢討
及醫院管理的精進作為 那就請
那個羅一鈞
說明一下
各位媒體朋友大家好 那我簡單用大概
9張投影片跟大家說明一下
在上次做這個初步的結案檢討之後
到目前我們一些比較新的
調查的發現跟這個
就是一些SOP上面的檢討
請看下一張
那這個算是一個懶人包 就是幫大家整理說
我們整個部桃事件44天到結案
當中一些重要的一些
數據跟作為 那我想最主要
就是說 我們這次是疫情以來最大規模的
這樣的一個隔離 總共
三塊的隔離人數 總共將近是5千人
4888人 當然就牽涉到非常多
的一些合作單位 在這邊一併來做感謝
下一張
那比較新的發現
就是說 我們其實後續這個定序的結果 陸續
都做完之後 我們雖然沒有21個全部
都做定序 不過我們總共定序了14案 事實上
14案的這個定序結果 都有這個一致
的這個五個突變
而且從一開始的812 到中間的838 到
我們最後這個定序的908 事實上基因定序
的全長都是完全一致的
所以這一起群聚
就是一個病毒株所引起 那在我們調查過
程中 其實1月中下旬的時候
加州這邊也發表他們發現這一個變異株
後來也命名為叫做 CAL.20C
那他們最近也有
在這個初步的發表他們這個
關於這個病毒特徵的一些研究 那跟我們的
這個群聚來相比的話 事實上有一些
可以互相參照的地方 那這個
突變 有這五個的目前
就是定義為叫做加州變異株CAL.20C
那它跟過去的 其他在加州或美國當地流行
的病毒株的一些流行病學上的比較
那整理在這個表 那黃色部分是我們部
桃群聚的個案的這個比例 那右邊則是
他們的CAL.20C跟Non CAL.20C的比較
可以看到就是說 有CAL.20C在加州當地
的話 初步看起來就是說重症的比例
是比沒有這個病毒株 其他的
病毒株來得高一些 死亡比例也比較高 那
另外比較特別的是家戶的侵襲率有比較
上升
所以看起來這個病毒確實是有可能造成
就是傳播力跟致病力的增加 那
另外在他們初步的研究也看到說
抗體的保護效果有可能會下降
也會有點擔心說 是不是有一些疫苗的
保護效果會有可能打折扣
不過這個疫苗的部分還需要再進一步
地去跟
相關的疫苗株去做比對 那如果跟我們部桃
這邊的個案來做比較的話呢 重症的
比例我們21個病例裡面有3位 包含死亡
的那一位 所以我們算起來是14% 跟
這個加州的結果是很類似的
那我們死亡目前是1人
所以算起來死亡比例5%
是比這個加州的這個資料稍微低一點點 那
我們的家戶侵襲率 算起來是54個家庭
家戶的接觸者裡面總共有12個後來
發病確診 所以我們算起來這個家戶侵襲率
是22% 也是跟這個加州
的數字大概
相當 不過就略低
那另外一個可以參考的是不是
就是說 我們在去年大概這個時候 我們有
這個前100例 我們臺灣確診前100
例的一個分析是我們
指揮中心疾管署的鄭皓元醫師發表在這個
美國醫學會期刊的
那他那時候的統計看起來
就是說一般非家戶的這些接觸者 他們
這個侵襲率 或者叫發病率 大概是
0.7%
那如果說是當時前100例的家戶接觸者
他們的侵襲率的話 則是可以到
4.6%
4.6% 那4.6%跟我們
這一次群聚相比 這22%比的話 還是我們這
一起群聚的這個侵襲率有偏高滿多的
所以我們確實也是從我們這一路調查過程
中 都有覺得就是說這個病毒 我們正在處理
這一個 當時還算比較未知的病毒
事實上確實是有超乎預期的這個提升
了它可能在
不管是院內 或者是家戶當中的一個
侵襲跟發病率 所以這邊我們把這個初步的
數字整理在這邊給大家做一個報告 下一張
那因應這一些變化 跟我們調查的發現
事實上我們就在 一直在重新滾動式的檢討
跟修正我們的一些作為的方向
所以這五個面向等一下都用一張投影片跟大家做
介紹 下一張
當然院內感染是這一次這個事件主軸
所以我想大家都很重視這個分艙分流
的這個部分 在部桃這邊
他們已經開始在實行就是說專責病房的
醫護人士是一組人員 他們不會對外去支援
也不會去跨艙執勤 可以落實使這個分艙
分流 那如果主治醫師要去這個
其他的這個門診的話 用視訊 如果檢查診的話
也會落實這個門診的 跟駐診的病人的分流
那其他當然還有一些很多的這些細項
比如說怎麼樣去管理這個公共區域跟人潮
還有就是要加強這些人員 包括探病陪病
者的這個健康監測 包括發燒在內 那
另外要徹底落實手部衛生跟
這個一些門禁管制或者是門禁的足跡的
紀錄等等 這些
大概都是部桃在這一次的事件當中學習到的
一些經驗 然後也會開始去在這個復原當中去
落實 下一張
那我們這一次在我們的
SOP裡面有新增就是說 希望增加
這個醫院在應變這個院內感染發生
的一個比較完整的組織架構 也是參考
我們前進指揮所的一個
組織架構 所以就是說當院內發生一個確診
的員工 或者是說有病患出現院內
感染的事件的時候 那應該院長要擔任
這個應變團隊的召集人
而且事前就應該先有這個組織架構先建立
好 那這邊我們建議的是分成8個組
當然醫院可以視實際的情況來做
這個組別的調整 那我們希望
就是說 可以讓各單位在這一個院
內事件發生之初 就能夠迅速地來做分工
跟合作 那能夠讓大家的這個
團隊合作能夠在第一時間就能夠展開
下一張
那當然大家都很關心我們這次整個事件
當中 不管是接觸者
或是院內 院外人員的一些匡列跟疫調採檢
的策略
那我們也召開了2次專家會議來整個檢討
跟討論這整個院
內感染發生之後的疫調匡列的一些策略
那特別在接觸者的定義的部分
過去我們可能比較會習慣使用的不管是2
公尺 包括有沒有加上這個15分鐘
是累計或者是一致性的15分鐘 那在
這一次專家會議的
檢討當中都認為就是說 不用再受限於
就是狹義的這個所謂的
15分鐘 或者是累計15分鐘
所以其實還要考量
就是說有沒有一些距離遠近 病毒量高低
有沒有一些特殊的一些產生飛沫的動作
以及環境有沒有可能是過分的通風不良
或是有遭受污染等等的情形
都應該要列入綜合考量 所以如果有
這些條件之下的話 我們在匡列這個院內
感染的接觸者的時候 就不會再受限狹義
的一些匡列的定義 是可以彈性去做匡列
的調整
那實際上來說 就是如果有需要被列為
居家隔離的密切接觸者的話 在我們
這次事件 說實在 當中已經開始去
調整就是說居檢 居隔期滿就要做這個採檢
那我們也把它正式訂到我們這個院內感染
的SOP裡面 就是說如果是院內
感染事件相關的
接觸者的話 那列入居家隔離 期滿
都是需要再做一個第二次的採檢
那如果說這個出院轉院也當然都需要再做
採檢來確保他的風險不會延伸出去
那如果是及時列為自主健康
管理的一些對象的話 我們也是建議就是說
還是要
加強這個採檢的頻率
所以有可能就是在匡列的時候有採檢到
但是之後可能在比如說第三到第五天當中
有可能會再市疫調的一個評估來做
第二次 甚至後續的其他的採檢
那另外比較重要
就是說 我們這次有發現
就是說 有可能環境的污染也是一個會引起
其他接觸者
是沒有被匡列到的一個狀況
所以我們就是加列了
就是說 假如說有這個受污染的環境 有這樣的
疑慮的時候 我們會去延伸擴大匡列這個
接觸者的一個範圍
下一張
那這個APP有一次記者會已經
跟大家說過 那這邊
整理我們這個APP相關的一些
資訊 包括就是說他還是完全
是自主下載 我們現在目前是在
宣導推廣的一個階段 他是使用藍牙技術所以
如果有加入這一個APP的用戶 他可以就是
在
發現有確診者的時候 那在確診者同意分享的
條件下 處於曾經有2公尺內接觸
的這些人員 就可以自動地出現告警畫面
那可以來自主的通報
所以我們還是在一個尊重用戶自主性的一
個狀況之下 希望來 院內來做推廣跟試辦 那
其他的一些資訊化管理 比如說陪探病者
的資料資訊化 我們也會把它列入我們的
獎勵範圍 下一張
那這個是剛剛指揮官已經提到就是說
3月1號開始要上路的居家隔離一人一戶
那我們知道就是說 有可能有
一些特殊情形 比如說在家戶內有同樣 同樣
要被接受居隔的
人 那他可能就是可以一人一室 那
但是希望就是說衛浴設備
可以獨立不要共用 那
另外就是說有一些照護需求的隔離者會有
一些彈性的配套措施 可以讓這個受照護
者也可以得到足夠的這個照護需求
那當然如果有這個安置上的一些困難的
時候 地方衛生單位都可以來轉介 比如說
去防疫旅宿 或者是到我們的集中檢疫所
都是可以來做安排 來達成這個一人一戶
那當然這個主要是我們也在調查發現
這個家戶傳播率上升 這個變異病毒的特性
會讓我們覺得就是說 需要特別再針對居家
隔離這塊來做更加嚴
的一個措施 以免說造成後續還有這樣
居家隔離期間 家戶內傳染的一個
可能性 可以減到最低 下一張
所以整體來說 我想就是跟大家報告
說我們關於這個病毒株後續的一些發現 那
它帶來的這個威脅 我們會有以下的
這些措施來跟大家做後續的一個補強
然後也希望就是說預防這樣的
事件再度重演 以上報告 謝謝
非常謝謝羅副
這裡面剛剛特別剛才提到的
就是
幾個比較
影響比較大的 第三頁就有這個
我們這個一個加州變異株
加州變異株 那其實從這樣的一個加州變異株跟
這一次的經驗
其實就很清楚 那未來在變異株
可能越來越多 那當然相對的重症比例 死亡
的比例都會升高
但是在家戶的侵襲率
顯然比以前是高的
所以我們在居家隔離要採取一戶一
人的
這樣的一個作法
能夠讓這個家戶內
的侵襲率能夠 不要因為這個侵襲率而讓更多
的人染疫 事實上也 如果再 從這次的經驗
還有國外相對的一些資料 跟我們去年的情況來相比
大概都增加了4 5倍
所以就我們一人一戶這樣的一個措施是必要
的
那至於在採檢的方面 在列為
居家隔離的時候 這是指在院內感染的時候
有院內感染個案被列為居家隔離 那我們再
也會開始進去會採 那期滿也會採 例如
自主健康管理的 那我們會中間是需要的
時候 然後再多採 就整個防疫上的需要 希望
能夠讓這個疫情的走向
因為院內感染是
是威脅比較大的 那能夠在即時這樣的
一個採檢 即時可以採取因應的作為
好 那這是有關於這部桃專案的檢討
那當然相關的部桃這些相關的檢討跟他的
一些作為 那如果在試辦上順利
那也會逐步來向其他的醫院來做推廣
那今天也是我們這個集中 不是集中
就是那個
指揮中心一級開設滿週年的日子
那我們是不是也請那個周志浩 跟我們稍微報告這一年來的
情形
接下來由我來跟大家報告一年來我們防治
的一個成效到底是怎麼樣 那由這張
手板裡頭可以看出來 我們到目前為止的
我們的總 一年多來 我們總共的確診人數有
954例 那每10萬個人的確診
數裡面有4個人
這是我們的發生率
但是國際上的話 到統計到今天的話 我們
早上統計的資料是已經超過
1億1300多萬人感染 那整個的發生率
呢 每一個發生率的話 那10萬人
是1473個 那由這張你可以看出來
我們的發生率 的確是比國際上整體
統計起來是還來低得非常多
另外有這個 這個 接下來的這個圖是
約翰霍普金斯大學所作的一個統計的
一個資料 那我們裡面的總共的死亡數
有9個 那我們這些的感染的這些人 我們
感染的是總共954個當中 那我們的
這個致死率的話 我們的致死率的話是
0.9個
0.9%
那我們的10萬人口的死亡數
也就是說我們整體用我們的全部
的人口 2300多萬人來做一個分母
的話 我們10萬人口的死亡數是百分
是0.04人 那比起國際上
的現在個案的致死率
是達到2.2%
也就是說我們是國際上的一半都還不到了
那10萬人的死亡 這個我們的
整個死亡率的話 那全世界的話是
10萬人有32.82
由這裡可以看出來 我們的整個
整個人口的這個死亡率的話
那更是比起國際整體的統計來低得
非常非常的多
那這是剛才跟國際上整體的
一些的比較 我們現在來看 我們跟其他國家
有這麼多個國家來做一個比較 那我們的
發生率 我們的病例發生率的話 臺灣是10
萬人口有4個 那全世界有這些的
國家 我們看193個國家裡頭
我們是排名186名
也就是說我們的發生率是在全世界
這麼多國家裡頭非常低的 那比我們低的這些
國家 大半都是人口數比我們少很多的
這些的國家 那至於說我們的死亡率
的部分的話 我們在全世界這麼多
個國家評比起來 193個
我們是排179個 那比我們
這個死亡率比我們低
的 可以看到大概就是 非常的
人口數也是非常少的國家
那至於說我們的
發生的病例當中 他的死亡的人 死亡的這個
致死率的話
那我們是193個
國家裡頭第151名 代表說我們對
病人的照顧其實是相當好的
比起全球的這個致死率 我們是
百萬分之0.9 全球致死率是百分之
2.2 那我們的排名也是很後面 以上報告
好 那謝謝我們周署長
然後最後我們是有關於大家近來關心我們的
疫苗施打的一些優先的族群
還有一些QA 是不是請莊副
好 各位媒體朋友大家好 那在去年的
7月29號 我們的
JCVI的委員會針對
我們的疫苗的優先接種對象有列出了9
大族群 那後來經過這半年的
一些討論 那我們有做了更新 昨天
我們在網頁上面有做了一個更新 所以今天
跟各位報告 那主要
就是變成10大類
那第一項的是醫事人員 就包括醫療院所的
執業的醫事人員 那另外醫院裡面也有一些非
醫事人員這也都包括
那第二項是中央及地方的政府人員
這個跟去年的那個版本是一樣 那
所以他裡面 只是我們在這個
內容裡面有多做了一些有哪些類別
比如說
除了中央地方政府的官員之外
另外還有這個
衛生單位第一線的防疫人員 還有在海關
的這些相關的人員
另外
居家檢疫 居家檢疫有一些
關懷這個居家檢疫隔離 這些可能里長 里
幹事 或是垃圾清運這些都相關的
另外也有包括執行救災救護人員跟
第一線的海巡跟岸巡人員
還有空中救護 這些我們都把它定義在這個
我們所謂的這個維持防疫量能的部分
那在第三項的部分
就是大概是這一次新增的 第3跟第4項是
這一次的新增 那
主要是因為先前我們這個這些屬於比較
非年齡 非年齡算的這些族群 都是屬於 可能
都是公務的人員居多了 那
所以我們針對可能有需要這個
就是非公務人員的部分來做了一些定義
而且可能有具高風險的
那第三類就是屬於所謂高接觸風險的
第一線工作人員 那這個就包括 比如說
我們的國際航空機組員 還有國際商船
的船員
那另外還有這個防疫車隊的駕駛 跟這個我們
在海關的部分 除了我們的公務員之外 還有
一些非公務員的部分
那另外還有防疫旅宿 我們的
防疫旅館這邊也都是非公務員
那這些都是我們後來把他納進去 那第四點 就
是是
也是
納進去的是因特殊情形必要出國者
那這個部分就包括我們的
因為外交跟公務 奉派出國的人員
那還有就是代表國家出國的這個運動員或
選手 那這個部分 這個部分之後來新加的
那在後面的這個5 6 7
8 9 10這 個都是過去舊的一個項目
那
因為他新增了兩個
但是合併了這個第7項跟
跟第8項 就是所謂的
所合併在第9項那邊 19到64歲具
高風險疾病者跟罕見疾病的這個 這兩
有把去年這兩項合併成第9項
所以才會變成這十大類
這是目前的一個狀況
那再來就是有關這個 我們有
12題QA 那我們今天選
了大概
7題出來跟各位報告 那第一個
就是說 我們到底 我們需要接種兩劑的
疫苗 需要同廠牌嗎 那我們現在根據
我們專家建議 我們現在是
就是要同廠牌接種兩劑 不建議兩劑施打
不同廠牌的疫苗
另外
COVID-19的疫苗適合打在哪一個年齡群
那我們知道目前AZ跟
Moderna是適合接種在
18歲以上 那這個BNT的部分是在
16歲以上
再來是就是孕婦是不是可以接種這個
COVID-19的疫苗
那目前因為缺乏這個孕婦接種
COVID-19疫苗的
臨床試驗的資料
所以我們目前針對孕婦是暫不建議接種
不過依世界衛生組織的一個建議
就是說如果有較高感染風險的
就是當接種疫苗
就是利大於弊的時候 也可以跟醫師來討論
評估接種 所以我們現階段
國內未將孕婦列入優先接種的對象
那第四題就是 兒童是否可接種
COVID-19的疫苗
那這個也是目前這所有的疫苗廠牌
就是對兒童的臨床試驗仍在進行當中
所以
我們目前也是暫時不建議
兒童接種COVID-19
的疫苗 那當然未來如果有新的臨床試驗
的結果 我們才會再往下面去
增加這個施打的對象
那第五題就是說 接種
COVID-19的
疫苗 多久會產生保護力 那目前
就是說如果完整的接種兩劑COVID-19
00:32:08,760 --> 00:32:11,789
疫苗的話 那第二劑接種後的7到14天就會
開始產生保護力
那還有就是接種COVID-19
疫苗之後要注意什麼 那主要在於說接種後
大概要
差不多30分鐘的一個休息
那這個主要是要觀察
他有沒有會產生所謂的立即性的嚴重的過敏
反應
那另外就是接種後大概一兩天內
要持續觀察身體是否有不適的症狀
那如果有不適的症狀就需要
儘速就醫
那最後的部分就是 有關大家關心的是不是疫苗
會這個開放自費接種 那
目前我們大概是會在 大概在接種一兩個月
之後 如果這個國內的疫苗有餘裕
就是說我們會由指揮中心這邊評估釋出
一定的數量 那讓民眾來自費接種
那這個部分
目前的規劃是說 可能包括商務人士 還有
出國工作流學就醫等人道因素的
部分
那這個如果大家有相關的這個其他的
疑問的話 那可以掃這QR Code到我們的網站
的這個疫苗專區來做更進一步的一個說明
謝謝
好 那有關於這疫苗 相關接種
的跟一些大家現在常在問的一些問題
那不過要強調這些都是現階段 這個時候
的措施
那隨著各種資料的一個更新跟改變 那隨時
會做更動
那就講自費接種 相關這兩類人並不是說這
這兩類人一定要自費接種才可以
就是說這兩類人如果要脫離原來的順序
還沒有到那時間 那我們視需要會釋放一些自費
讓這些人打 那如果沒有特別要更換的
順序的時候 還是照著原來公費施打
的情況來打就好
那還有一些有關疫苗一些相關的一些副作用
那近來還是有一些訊息不是很正確 尤其是
比較的基礎有一些些不太同 那我們
是不是請羅副再說明一次
指揮中心在2月23號有先公佈過
一個表 就是關於這個接種疫苗
後一般副作用的一個比較圖
那今天我們在公佈一張就是說關於
比較嚴重的一些過敏反應
還有就是死亡調查事件 國際上目前監測
的一個狀況 那這個我們在
兩天前 其實有讓媒體框 有用這個
比較就是
黑白的圖給大家看 那經過兩天其實
數字又有一些更新 主要是英國跟美國
他們定期都會做他們這個資料
的update
所以我們再提供比較新的數字給大家看
英國大概是一週會更新一次 那美國
的話 他們其實每週都會更新他們接種的總量
跟這個調查事件的總數
不過要區分這個
相關的疫苗的這個個別區分的話是一個月
才會公佈一次 所以目前我們英國
這邊可以用到二月底的數字 美國
這邊主要是用到一月底的數字
那大家可以看到就是說其實每個疫苗
他們在後續的追蹤
都有發生極少數的這個過敏反應
的這個情形 那英國他們嚴重過敏反應通報
條件比較寬 所以可以看到
就是說 比例上來說會比美國整體的這個
比例都高 那
不過就是後續他們也會再做一些必要的
瞭解跟調查 所以有可能這個數字後續
還會再做調整 那主要是要跟大家講
就是說第一個 嚴重過敏反應還是一個
很少數的一個情形 大概都在百萬分之
這個 10左右那
有的疫苗偏高一點 有的疫苗偏低一點
這個就是給大家做參考 那我們的衛教
就是說在接種完這個不管哪一個
COVID-19的疫苗
之後 我們都是建議
就是說要在這個接種後先休息
觀察30分鐘 確認沒有不舒服的話再離開
那另外在死亡調查的這個部分 雖然說很多
的
外界有一些外電
或是民眾或醫護人員有擔心說這疫苗會不會有
很嚴重的一些反應甚至導致死亡
不過現在以英國已經打了這個1500
多萬劑 美國已經打了6300百萬計來看
那他們也陸續有收到一些通報這個
有沒有關係的死亡的調查事件 呈現在這裡
可是經過調查目前都還沒有發現任何
是跟這個疫苗有關的這個死亡
所以目前我們會持續來注意這個國際上
監測的一個趨勢跟結果
然後定期跟大家做報告 謝謝
謝謝 那我們今天的報告就到這裡 那有問題
可以提出來
指揮官好 想請教關於那個我們擴大
那個公費對象的疫苗的事件
想問一下說這一次新增兩大類
我們大概預計會新增多少人 那
大概可能接種的總數會從原本的
多少 增加到多少 那
這次會擴大對象會跟
就是前天說的我們疫苗取得 可能會
達到4500萬劑有關嗎 那還有
就是說接下來開打之後 我們會不會比照
像像以前 兩年前的流感疫苗那樣 分階段
的 比如幾月 哪幾類人可以先打
然後再幾月 再放寬 再允許哪些人打
這樣子 謝謝
會的 那就基本上這個優先的順序
就是我們到時候時程 不過到時候要間隔多久
才會開放另外一類
那可能要到時候看疫苗的進來的量跟施打
的情況
然後第二個要問的就有關於這些 這些新增
的種類有關於這些人數的變化
主要為什麼會增加這兩類
那我剛剛有說過就是
因為我們原來比較
focus 在
這個公務人員的一個部分
所以後來發現說有一些對象雖然是非
我們公務人員
但是對我們防疫也是
或是說對我們整體國人
就是說因為他常 有可能會出國或接觸這個
高風險的
比如出國的人 或是說回國的人
或是病人的話 那這些都是
都是我們必須要注意的
所以我們再增加了這第三類跟第四類的
的這些風檢對象 那這些人
大概一般而言不會超過5萬人
那
詳細的數字我們當然是在造冊當中 那
不會超過我剛剛講的 那
所以也並不是說跟我們的這個
所謂的
買到4500萬劑 這當然也沒有什麼太大
關係 只是說當初是
而且這些還是屬於我們的優先接種對象
那未來我們是不是會在擴大我們的接種的
族群的部分 那當然是要看我們後續的
這個
這個疫苗的量 還有這個臨床試驗 臨床試驗
的結果有沒有擴充 逐步擴充到比如說孕婦
還有小孩這個部分 都是我們未來可以考慮
的 謝謝
那當然這是一個類別嘛
那其實我們現在都在造冊中了
那我們也怕避免就是說掛一漏萬 如果有
任何人覺得說他應該被列在裡面
看起來好像是沒有
都可以具理由來這邊 我們都會把它納入
討論
部長 還是想請教
因為其實我們之前說COVAX的
那個 他們會通知我們 是等於是本週會
告訴我們相關的
供貨的時程 到今天已經是禮拜六了
所以我們目前接獲
的訊息是怎麼樣 或者是他們有沒有
說要延到什麼時候 才會跟我們講這些事情
第二個是想問 剛剛說那個十大類的對象
新增對象不會超過五萬人 那整體這十大類
我們估計總共他們會需要多少劑的疫苗這樣
謝謝
COVAX的部分的話 我們昨天透過
我們駐外單位再跟他們聯繫
那他們說他們現在還在處理當中 可能會再
晚個幾天
整個
十大類的部分 就是大概 大概不會超過
3千萬劑
不會有
一點都是6 7百萬人
不會超過1千萬
不好意思再追問一下莊副 您剛剛說這
十大類的優先接種對象 3千萬劑是包括
第一劑 還是說兩劑
兩個加起來 就是1500萬人
謝謝
加起來不會超過1千萬
這些人
來 請
想請教一下 因為像我們新增
這個第三類 主要是非公務然後高風險嘛 那
運動員的部分 我們是什麼原因
會把他們納進來 是可能是有東奧的考量
還是說他們有什麼樣的反應
然後另外想問一下 我們是不是可以說是三月
醫事人員就可以打到疫苗 那我們在自費的
部分是最快什麼時候可以打得到
然後想問一下說這個自費有餘裕是什麼樣
的意思呢 謝謝
有關這個運動員的部分
因為他們
可能在最近就要出國去可能去東京
奧運比賽或訓練
所以有需要
施打疫苗 所以
他們當然是因為如果說在國內
因為沒有這個風險
但是出國有可能被感染的話 那這當然是
為國爭光 所以我們會當初會把他列在這個
裡面
那
所謂的
自費的時候 自費我們目前是估計
就是希望在
這整個疫苗開始接種一兩個月之後
那還有就等我們這個疫苗的量
陸續到位 那在這邊從裡面再去撥
就是針對目前現有的量還有未來的這個這個
疫苗量 做了一個比較
詳細的估計之後才會
做一些配套 就是有給自費的一些
量出來
那這個當然就是 在目前 當然就是說
現在是如果是三月開始的話 那可能在
五月之後我們在這邊來做一些考量
後面
部長 不好意思想請教一下
因為我們的這個AZ疫苗目前他確實是
現在看起來好像還是比較晚到 我們
想要瞭解 目前現在亞洲國家裡面有
哪一些國家是還沒有收到 也還沒有開打的
謝謝
訊息 那是我們是好像有幾個國家
已經收到 不過那似乎不是COVAX的
那個有些國家 就我們所我們知道說的目前
COVAX的部分是大家平等的
都還沒收到
那訊息大家是同步這樣子來通知的
所以說從COVAX這部分
的話 我們沒有收到 別人也應該沒有收到
因為至少他們是這麼回應的
那至於說分別購買的部分的話 那要看他們
合約的這部分到底是怎麼訂定或供應的
這個部分的話 其實在其他國家都是到
列為保密的一個事項
好 來
部長 想問一下說那個嬌生疫苗
昨天
美國開放這個緊急使用授權 想問一下說
因為您之前提到說 我們國內也有跟嬌生在
洽談當中
想請教一下這方面的進度 那
另外針對嬌生疫苗這個保護的效果
能不能請張教授幫忙大概 好像是跟AZ差不多嘛
這部分
那嬌生以前我們就有跟他聯繫過 那一直保持
一個聯繫 那他們的主要的供貨源在那時候
跟我們看看是想先朝著COVAX
那樣的供貨 但是我們仍然跟他維持在聯繫中
效果
嬌生的效果看起來當然也是相當的不錯了
那他們的
好幾個臨床試驗確實有一些初步的
臨床試驗已經有結果了
那所以就包括有只打一劑 效果到底是
如何 那有
做臨床試驗做打兩劑的效果如何
那他應該是目前
各種疫苗裡面
有最努力嘗試是只靠一劑是不是就有
足夠的效果
昨天沒錯美國的FDA是 美國
食品藥物管理局是已經給他
授權使用
部長再問一下關於那個鳳梨的問題
因為現在鳳梨賣 我們就外銷受阻 那
我不知道說我們衛福部有沒有考慮
要訂購鳳梨給 慰勞第一線的醫護人員
但是醫護人員比較擔心吃鳳梨 怕會太旺
想說這方面來講 我們部裡面
會有哪方面考量謝謝
沒有 我們當然希望我們的農產品能夠
賣得好 那我們也會繼續支持我們相關的
農產品
來
部長您好 民視提問 新北4家醫院3月開始
要調降自費的採檢費用 那個侯友宜市長
有說明說是希望醫院來多體諒
讓民眾來多做自費採檢 那這樣的 不知道
部長這邊有什麼看法 那第二個問題想請問
說
因為
早上有問到侯友宜市長 就是說全臺的價格
有沒有這個 有沒有統一 市長是說
期盼採檢的部分 由中央來扮演推動溝通
的角色 讓大家團結在一起
所以說我們全臺的這個價格 自費
採檢的價格 我們有沒有平均的統計跟掌握
呢 謝謝
有 我們當然有全臺的
不過基本的這個價格的核備或核准
是在地方衛生局
那會找各醫院大家再來談一談
不過還是有這樣一個成本的考量
部長好 想請教一下 有宋七力的信眾他在
臉書社團有分享影片說看到宋七力的
分身就不用擔心得到新冠肺炎 請問這樣會開
罰嗎 謝謝
我想民間各種信仰都有 那大家都
心中有神也是不錯
不過不要過度就好 科學還是最重要的
好
那
不好意思 民視再請教一個問題
就是說關於這個國手 運動 體育的國手他們
現在列到優先第四順位可以接種的名單
那請問一下國手出國比賽的時候
因為現在都有運動團隊 還有相關的一些經紀的
團隊 這個有沒有也列入這個
公費施打的這個對象 想要詢問一下
這個週邊的這樣一個狀況 謝謝 對 那當然
是會 一個運動團隊
或是國際比賽 絕對不是只有有運動員的
本身
沒有 都有嘛 就是不會只有運動員本身
他一定有週邊支持的人員嘛
那尤其是奧林匹克
這是一個非常重要的一個比賽 那增加國際
的知名度 那也是運動選手
選手一生在努力的一個重要目標
那當然我們會儘量協助他們在安全的情況
去參加這樣重要的國際的比賽
好 那
我問一個問題 部長您剛剛提到說選手他們出國比賽
可能會施打所謂的新冠疫苗 不曉得
他們回來之後還需要居家檢疫14天嗎
那這要看看到時候的情況 那
不過在目前 現在目前這樣的科學證據而言
那是極有可能
指揮官好 就是最近有醫界人士指出
就是說我們這次疫苗取得稍微慢了一點點
但是我們可以透過後續的
接種的效率來後發先制 那也可以善用說
健保IC卡去紀錄說哪些人打過
疫苗 廠牌 間隔多久等等
想請問一下我們接下來規劃 會不會
說希望在我們施打效率上再努力 然後去趕上
這個拿得比較慢的遺憾呢 謝謝
會 這也是我們的規劃的方向之一 那運用
資訊系統 讓疫苗能夠打的精準又安全
那效率又快 這是我們現在在積極準備的
好 那我們今天的記者會就到這裡 那 謝謝
謝謝大家